h1. Allgemein

Dieses Plugin ermöglich über die Funktion @convert@ des ImageMagick Pakets die Verarbeitung von Bildern, die für den image_manager (bzw. die GD lib) bei gegebenen Hosting (RAM, Scriptlaufzeit) zu groß wären. Über einen Schwellenwert (trigger) für Höhe & Breite wird definiert ab welcher Bildgröße das Plugin unterstützende Vorarbeit leisten soll.

Liegen die Maße eines Bildes _über_ dem Schwellenwert, wird per @convert@ eine verkleinerte Version in *./generated/files/* gecacht, und diese für den weiteren Workflow des image_managers als Basis verwendet.

*Das Originalbild wird dabei nicht verändert, d.h. bleibt in seiner Größe und Speicherort (./files) unverändert.*

h1. Requirements

ImageMagick's @convert@ sowie die Rechte selbiges über @exec()@ auszuführen. Dies ist ein feature besserer Hoster/Hostingpakete, und bei landläufigen Massen/Billigprovidern üblicherweise nicht vorhanden und auch nicht freischalt- oder zu-buchbar. Folgende Hoster bieten in ihren Paketen "ImageMagik/Convert" an, und können vom Autor aus eigener/guter Erfahrung empfohlen werden:

h2. "(jsopenwin)Domainfactory _{font-weight:normal}(affiliate link)_":http://df.eu/kwk/117269, "(jsopenwin)GN2-Hosting":http://www.gn2-hosting.de?ref=precompress_im_plugin

h1. Fallback Service

Falls @exec()@ und/oder @convert@ nicht zur Verfügung stehen, kann für den resize ein externer Service aufgerufen werden.
Es werden folgende Daten an die API per POST verschickt:

*$_POST:*

bc. array (
  'name'  => 'resize',
  'token' => // TOKEN,
)

*$_FILES:*

bc. array (
  'file' =>
  array (
    'name'     => // DATEINAME,
    'type'     => 'application/octet-stream',
    'tmp_name' => // PFAD DES TMP FILES,
    'error'    => 0,
    'size'     => // DATEIGRÖSSE,
  ),
)

h1. Settings

* *Trigger Width*   Bildbreite ab der das Plugin eingreift
* *Trigger Height*  Bildhöhe ab der das Plugin eingreift
* *Convert Path* Pfad zum @convert@ binary auf dem Server
* *Service URL* URL über die ein externer Resize Service aufrufbar ist.
* *Service Token* Auth Token der an die API des externen Services geschickt wird.


h1. Beispiel

Siehe "(blank)http://rexdev.de/addons/image_manager-ep/precompress-plugin.html":http://rexdev.de/addons/image_manager-ep/precompress-plugin.html
