h1. Allgemein

Bildet die Funktionalität des "alten" image_resize Addons im image_manager nach.
Dabei werden vom Plugin die @rex_resize@ / @rex_filter@ Parameter für den ImageManager in dessen Logik "übersetzt".

Das Plugin ist 1:1 kompatibel zu rex_resize/rex_filter, sprich alte/vorhandene image_resize Aufrufe einer migrierten site können einfach weiterverwendet werden. (es werden die Standard rex_filter @sharpen@, @blur@, @sepia@, @brand@ & @grayscale@ unterstüzt.)

h2. Resize Modi

Neben den Original-Resize-Modi @awhc@ ist noch zusätzlich der Modus @f@, implementiert, der das Bild in eine Rechteckfläche einpaßt, also so skaliert, daß es die angegebene Höhe und Breite - egal ob das Bild hoch oder querformat ist - maximal ausfüllt, ohne einen der beiden Werte zu überschreiten.

h1. Settings

* *Max. Cachefiles:* begrenzt - identisch zum Original - wieviele resize Varianten _eines_ Bildes erstellt werden dürfen.
* *Tiny Support:* Tiny benötigt für ImageResize eine zusätzliche Funktion die über den Outpufilter die Bild-URLs umschreibt. Wenn Tiny nicht verwendet wird, oder ImageResize @ Tiny nicht benötigt wird, sollte diese Option aus Performancegründen ausgeschaltet bleiben.

h1. Verwendung/Beispiele

Um eine Vorschaugrafik zu generieren wird es durch Aufrufen mit einer speziellen Url umgewandelt, z.B:

bc. index.php?rex_resize=100w__imagefile

h3. Modi:

* @w@ = width (Skalieren in der Breite)
* @h@ = height (Skalieren in der Höhe)
* @c@ = crop (Bildausschnitt herausschneiden)
* @a@ = automatic (Skalieren anhand der längsten Seite des Bildes)
* @f@ = fit (Skalieren innerhalb einer Rechteckfläche)

h3. Filter/Effekte:

blur, brand, sepia, sharpen, grayscale

h3. Anwendungsbeispiele:

Skaliere das Bild auf eine Breite von 100px. Die Proportionen des Bildes werden beibehalten:

bc. index.php?rex_resize=100w__imagefile

Skaliere das Bild auf eine Höhe von 150px. Die Proportionen des Bildes werden beibehalten:

bc. index.php?rex_resize=150h__imagefile

Skaliere das Bild anhand der längsten Seite, diese auf eine Länge von 200px. Die Proportionen des Bildes werden beibehalten:

bc. index.php?rex_resize=200a__imagefile

Skaliere das Bild auf eine Breite von 100px und eine Höhe von 200px. Ggf. wird das Bild dadurch verzehrt:

bc. index.php?rex_resize=100w__200h__imagefile

Skaliere das Bild unter beibehaltung seiner Proportionen und unabhängig seines Formates (quer/hoch) so, daß es in eine Rechteckfläche von 150x100 paßt ohne einen der beiden Werte zu überschreiten:

bc. index.php?rex_resize=150f__100h__imagefile

Schneide aus dem Bild, ausgehend vom Zentrum, einen 100px Breiten und 200px hohen Bereich heraus:

bc. index.php?rex_resize=100c__200h__imagefile

Schneide aus dem Bild, ausgehend vom Zentrum um 50px nach rechts verschoben, einen 100px Breiten und 200px hohen Bereich heraus:

bc. index.php?rex_resize=100c__200h__50o__imagefile

Schneide aus dem Bild, ausgehend vom Zentrum um 150px nach links verschoben, einen 100px Breiten und 200px hohen Bereich heraus:

bc. index.php?rex_resize=100c__200h__-150o__imagefile

Wende die Filter blur und sepia auf das Bild an. Zugleich wird das Bild an der längsten Seite auf 200px länge skaliert. Die Proportionen des Bildes werden beibehalten.

bc. index.php?rex_resize=200a__imagefile&rex_filter[]=blur&rex_filter[]=sepia 
